（紗都子(さとこ)）女は 家の財産であり
交換や贈与の対象
結婚に意志など持ってはいけない
なのに 私は
自分の意志で
愛してはいけない人を
愛してしまいました
私は とても幸せでした
♪～
～♪
（庭師）お… おい
見てないで仕事しろよ
（庭師）だってよお
めったに家から出てこないんだ
今しか拝めないぞ
（２人）うっ…
（紗都子）ご苦労さまです
（庭師）へ… へえ
美しすぎる…
（紗都子）フフッ…
（美和子(みわこ)）お姉様～
ダメよ～ 外に出ちゃ
お姉様は 心臓が弱いんだから
明日の縁談中に倒れてしまったら
大変でしょう？
縁談？
波多野(はたの)様との縁談よ　あっ…
もしかして
私に気を使ってくれてる？
いいのよ
彼が選んだのが お姉様なんだから
（友人）美和子ちゃん…
（友人）元気 出して
縁談の話は
お父様が お断りしていたわ
（美和子）ええっ！
名の知れた名家なのに…
お父様ったら 何が不満なの？
私は お父様が望む相手と
結婚することが目標だから
そんなの むなしいわ
平民なんて 私たちと違って
自由恋愛で
結ばれることもあるそうよ
羨ましいわ
私も 波多野様とは
そういう関係になれると思ったのに
言いたいことがあるなら
はっきり言って
その お花
お父様の誕生日のために
お姉様が育ててきたんですってね
そんなふうに こびを売って
お父様の気持ちも
私の運命の相手も
何もかも横取りしていくのね
（友人）美和子ちゃん…
（紗都子）
横取りだなんて人聞き悪いわ
（美和子）は？
あなたが
選ばれなかっただけじゃない
（美和子）んっ！
フッ…
お姉様に縁談を申し込む殿方は
知らないんでしょう？
その心臓が
あと どれくらいもつのか
お部屋を片づけていた女中がね
見ちゃったんですって
お姉様の遺書
フフッ 少しでも長生きできるよう
これからも部屋の中で
じっとしていてね
へっ？
ひとつ言っておくけど
縁談の話は 先方からの申し出よ
あなたが お稽古や お勉強をせず
遊んでいる間
私は
品よく美しく見えるよう意識し
教養も身につけてきた
その努力が報われたのよ
この家にとって重荷である私は
常に自分に価値を見いだそうと
努めてきたの
フンッ 強がっちゃって
それより もっと
自分の心配をしたほうがいいわ
（美和子）は？
だって あなた…
容姿以外 下の下ですもの
-（美和子）なっ…
-（友人たち）あっ…
なんですって！
それに その性格だもの
一生 結婚なんて無理でしょうね
まあ せいぜい頑張りなさい
最っ低！
お母様に言いつけてやる！
（紗都子）うっ…
少し興奮しすぎたかしら
家に入ろう
私が生まれて すぐ
母は亡くなり 父は再婚した
今では まま母と
父の間に生まれた美和子
私の ４人で生活している
私は 生まれつき体が弱く
長くは生きられないだろうと
お医者様から告げられていた
そんな私が
縁談の機会に恵まれているのが
美和子は許せないんだろう
そして…
美和子以上に
私を毛嫌いしているのは まま母だ
私が美和子の結婚を
邪魔していると思っている
この家で
私の味方は たった１人…
-（紗都子）お父様
-（十兵衛(じゅうべえ)）うむ
（十兵衛）また美和子と
ケンカしたのか？
だって 美和子が
毎回 怒らせるんだもの
（十兵衛）アハハハッ
とんだ じゃじゃ馬娘に
育ってしまったな
（紗都子）フフッ
-（十兵衛）紗都子
-（紗都子）ん？
また お前に縁談の話が来ている
私の友人の息子でな
会ってみないか？
私の体のことは 伝えてあるの？
いや…
知ってたら 会おうなんて
思わないものね
でも 私
相手をだますのは嫌なの
紗都子
お前が十分な医者にかかり
幸せな生活を送るためには
後ろ盾も金も必要だ
縁談 縁談と
口うるさいかもしれんが
私は どうしても
お前の幸せを望んでしまうんだよ
幸い お前には
桐ヶ谷(きりがや)家の家名と その美貌(びぼう)を
天が授けてくれた
きっと お前を愛し
守ってくれる男と出会えるさ
もう… 恥ずかしいから
見た目のことは言わないでよ
紗都子
お医者様の言う余命など
私は信じないぞ
お前は生きる
私は そう信じている
（紗都子）お父様…
幼いころから 誰よりも
私の体を心配してくれた
お父様の願いは
私が結婚をして幸せになること
たった それだけ
でも…
病気で手間のかかる女を
めとろうとする男性なんて
きっと １人もいない
少しだけ考えさせてください
-（紗都子）ところで お父様
-（十兵衛）ん？
少しだけ 街に出てもいいかしら
（十兵衛）街に？
なんの用がある
（紗都子）えっと… いろいろ！
しかし お前は体が…
お願い！
康太郎(こうたろう)も連れていくから ねっ？
フフッ まったく お前は…
（紗都子）まさか
お父様が許してくれるなんて
ねっ 康太郎
（康太郎）そうですね
（紗都子）あっ ここだわ
少し時間をもらってもいい？
では 私は 旦那様に
お使いを頼まれていますので
済ませてきます
分かったわ
（康太郎）日ざしは 避けて！
体力を使わないようにしてください
体調が悪くなったら
すぐに帰りますから
くれぐれも
ここから動かないように
（紗都子）康太郎ったら
心配性なんだから
どれがいいかなあ
花が鮮やかだから
花瓶は 控えめなものにしよう
あとは きれいに挿し込んで…
やっぱり 摘み取ってしまうのは
かわいそうね
植えてある状態で
お父様に見てもらおう
贈り物っぽくないけど 命だものね
お前の幸せを望んでしまうんだよ
（紗都子）結婚か…
病気を受け入れてくれて
お父様も認めて
愛し合える…
そんな人がいたらなあ
また欲張って…
そんな人 いるかも分からないのに
あっ…
（ごろつきたち）ヘヘヘヘ…
（紗都子）６月27日
紗都子様 そろそろ… あっ！
（紗都子）この日 私は
見知らぬ男たちに さらわれた
（波の音）
（三枝(みつえだ)）ほお～ この娘か
かなりの上玉じゃねえか
（紗都子）なんなの この人たち
目隠しされて来たけど
ここは どこ？
後藤(ごとう)は？
（扉が開く音）
（尾添）ちょうど戻ってきやした
ほら
（足音）
（心臓の鼓動）
（三枝）殺(や)ったか？
（進平(しんぺい)）ああ
ハハッ 俺らが相当てこずった
あの野郎を たった１日で
お前が伝説だのなんだの
言われてたのは
本当だったんだな
で ついでに
もうひと仕事 頼みてえんだが
この女 殺ってくれねえか？
（紗都子）んっ んん…
ただ 依頼主から
すぐに殺すなって言われてるから
しばらく見張っててくれ
そんで ９時になったら殺せ
もったいねえよなあ
まあ 今回の依頼主は
かなりの太っ腹だからな
報酬は たっぷり出すぜ
（進平）分かった
（三枝）お前ら
この女 犯すようなマネすんなよ
んなことしたら こいつに
斬り刻んでもらうからな！
（ごろつきたち）へーい
（ごろつき）そんで そいつ
生意気 言うもんで
頭 きちまってよ～
（進平）フッ
（進平）食う？
あんた
殺されるようなことしたの？
（足音）
（紗都子）んんっ…
んっ！
ハァ…
きれいな女だなあ
真っ白で 幽霊みたいだけど
（紗都子）なんなの この男
私を見ているはずなのに
どこを見ているのか
分からないような…
怖い…
で どうなの？
（紗都子）わ… 私は
何もしていません！
何かの間違いです
ここから出してください！
それは無理だよ
俺の仕事は 殺すことだからな
（紗都子）どうしよう
なんとか逃げなきゃ
でも どうやって？
確か ９時には もう…
助かる方法は ないですか？
（進平）ん～…
ここの連中以上に
俺を雇える金があれば
あんた側についてもいいよ
えっ…
（ごろつきたちの騒ぎ声）
（紗都子）この人 １人が
味方してくれたところで
あの人数を…
いえ でも…
雇わせてください！
今は お金を持っていませんが
家に帰ったら 必ず…
信用できない
それなら この着物を…
-（進平）断る
-（紗都子）あっ…
（進平）ここの報酬のほうが
金になりそうだし
そんな…
（尾添）おい ガキ
そこ どけ！
よーし 騒ぐなよ
（紗都子）ああ…
ハァッ！
（紗都子）嫌っ！
（押し倒す音）
（紗都子）
ああっ やめてください！
（ごろつき）
なあ 本当に いいのかよ
（尾添）
バレなきゃ かまやしねえ
どうせ こいつは…
イッテ！　このアマ！
しっかり押さえとけ
さっさと済ますぞ
（紗都子）最悪よ
貞操を失ったら 結婚の夢なんて…
お父様…
お父様に恩返しがしたい
私の結婚という望みを
どうにか かなえてあげたい
（殴る音）
それが 私の生きる目標だったのに
親すら喜ばせられないまま
死ぬなんて…
私は 生まれてきた意味がない
なあなあ
ハァッ…
（進平）俺
女に 手 出したヤツは
斬れって言われてんだけど
（尾添）ああ？
（進平）斬っていいの？
うるせえな！
ガキが伝説だなんだ言われて
調子 乗りやが…
（斬る音）
-（尾添）あ？
-（ごろつき）ひいっ！
（斬る音）
（尾添たちの悲鳴）
（ごろつき）ま… 待て！
まだ何もしてねえだろ！　うっ
（進平）女 触るごとに
手足１本ずつ飛ばしてく
ハァ ハァ…
考えるのよ
生きて出られる方法を
生きたい 諦めたくない！
どうにか この男を味方に…
私を 生かす価値のある人間だと
思わせないと
なんでもいい 価値のあるもの
私が持っている価値…
桐ヶ谷家の家名を
天が授けてくれた
（紗都子）ハァッ…
私…
（進平）ん？
私自身に価値があります
私と一緒になれば
全てが手に入ります！
私たち 結婚しましょう！
（進平）あ…
結婚？
あなたに惚(ほ)れてしまいました
アハハッ 面白いこと言うなあ
私は 伯爵の父を持つ
れっきとした華族の娘
結婚してくださったら
一生 生活に困らないかと！
俺の どこに惚れたの？
え？　えっと…
時間を守るところとか
あ… あと
握り飯を分けてくれたりとか
（走る足音）
（ごろつき）おい 後藤！
（ごろつき）何してやがる！
こいつらが
女 犯そうとしたから斬った
（ごろつきたち）なっ…
（ごろつき）正気か お前
手 出すなって言われただろ！
ああ？　どうせ殺されるんだろ！
犯したって 黙ってりゃいいんだ
今までだって
バレなかっただろうが！
まったく…
（紗都子）わっ
（進平）どいつも こいつも…
（ごろつきたち）あっ…
（進平）もっと真面目に仕事しろよ
（紗都子）え…
（風の音）
一体 何を…
後藤 てめえ！
（紗都子）きゃあーっ！
（進平）よっ
-（紗都子）ハァ ハァ…
-（進平）おお 生きてる 生きてる
（進平）さてさて
さっきの話の続きを聞きたいな
（紗都子）結婚に食いついてる？
助けてください
結婚という形で お礼はします
つまり 愛のない結婚ってこと？
（紗都子）当たり前じゃない
そっちだって
目的は お金でしょう？
もちろん 結婚以外でも
何か役に立つ…
-（ごろつき）いたぞ！
-（ごろつき）こっちだ
-（ごろつき）女め！
-（ごろつき）ぶち犯してやる！
（紗都子）もう追いつかれた
（進平）じゃあ…
契りでも結ぼうか
契り？
口づけしてよ
（紗都子）へ？
俺に惚れたんだろ？
俺たち 結婚するんだしな
あの でも 結婚するまでは
貞操を守らないといけなくて
口づけも その…
貞操って 命より大事？
（紗都子）え…
（ごろつきたち）おらあー！
（ごろつき）ぐああ…
（進平）ハッ！
（ごろつきたち）うっ…
（ごろつき）ぐっ！
（ごろつき）ぐああっ！
（ごろつき）うおおーっ！
ぐおっ…
（ごろつき）んっ！　んっ ふっ！
ぐはっ ぐああ！
（ごろつき）やあーっ ぐあ…
（斬る音）
（刺す音）
（紗都子）ハァッ！
（進平）口づけ…
嫌なら 別にいいけど
（刀を抜く音）
断ったら？
約束の時間に殺すだけだ
（心臓の鼓動）
（ごろつき）うっ… あっ！
（ごろつき）ぐああっ
（心臓の鼓動）
（紗都子）不思議なくらい静かだわ
（ごろつき）うぐっ！
（心臓の鼓動が続く）
（紗都子）
自分の鼓動しか聞こえない
（心臓の鼓動が続く）
この激しい鼓動が
私に逃げろと訴えている
んっ…
（進平）そこまで渋るなんて
惚れたっていうのは
ウソだったんだね
残念だよ
ち… 違っ…
（進平）俺のことが怖い？
こんな大量の血を見るのは
初めてだよね
いいなあ 金持ちは気楽で
先の未来に
不安なんてないんだろうな
（心臓の鼓動）
（紗都子）
あなたに… 何が分かるのよ
（進平）ん？
（紗都子）失礼
他人の血液が口に入るのは
衛生的に よくないので
（進平）あ…
私に未来なんてない
心臓が悪くて 先が長くないんです
だから…
毎日 覚悟しながら生きています
-（ごろつき）うおおーっ！
-（紗都子）あっ！
結婚しよう！
（紗都子）えっ？
まさか 人を斬ったあとに
接吻(せっぷん)してくるなんて…
最高だよ
今までの女は 仕事の話をすると
すぐ逃げ出して
口封じで殺すしかなかった
なのに あんたは
受け入れてくれた
きっと 運命の相手だ
俺 ちょっと愛が重いけど
幸せにするよ
♪～
～♪